## 前四週心得與解題心得

**解題心得**

1. 不合群的人

   這題很直覺想到一個可能沒那麼優雅 (?) 的做法。用 for loop 看過每個選項，每看一個就判斷是 A 或 B，紀錄到變數 countA 或 countB，並且把 index 記錄在 indexA 或 indexB。 結束後比較 countA 和 countB，countA 小，代表選 A 的都不合群，就 forEach 印出 indexA 裡面的東西，反之。

   然後我就 WA 了 (哭)。原來忘記考慮到如果全部的人都選一樣的，依照我的作法會有一邊 count 是 0，那最後他就會變成不合群，但實際上要印 PEACE。因此在比較 countA 和 countB 大小時，要加上符合小的那方 count 有大於 0 才對。

2. 貪心的小偷

   因為內建函式已經實作過了，所以就直接用了不再做一次。 首先把物品價錢小到大排序 (Array.sort(comparator))，看小偷能拿幾個用 Array.slice(-c) 從後面拿，最後用 reduce 加起來印出來。

   這題要考慮的極端狀況是，如果小偷一個都拿不動的話，就直接回傳 0，不然 slice 那關就會出事。

3. 大平台

   看到這題的解說又回去重溫了一次大平台的影片，笑出了腹肌 XD。然後看了大概五分鐘不知道怎麼解，後來想通了，就是要找出現最多次的數字出現幾次。用 for loop 一一看每個數字，現在的等於上一個就 push 到 array 1(初始值為第一個元素) 暫存，不等於就把目前 array1 長度 push 到記錄長度的 array2，清空 array1。直到看完所有之後把 array2 裡面的最大值印出來。

   這題遇到的問題是，如果全部的數字都一樣，那就不會有紀錄長度的機會。所以我多加了一個條件是，如果看到的這元素已經是最後一個，就計算長度印出最大的。 但這樣做的問題就是，無論若不是這情況最後也會多一個最後一組的長度，不過，因為是印最大的出來，到是不會影響正確性。

**前四週心得**

四週過去發現有許多預期以外的收穫及變化

1. 對於程式語言本質與運作更為熟悉

   其實可能不只對於程式語言，老師的教學很強調因果關係，例如我們要先知道為甚麼 Git 為何重要，為何需要學習，而後去學習，而不是一上來就開始學。釐清目的不僅有助於前因後果的闡明，更是在心中給自己的努力一個交代 (好處其實不只這樣)。 這樣的心態對於我在學習其他事上也很有幫助。

2. 心得記錄有助於調適心情

   雖然我的腦袋只要在肉體還是清醒的時候就會一直高速運轉，裡面可能有有用的東西或者很多垃圾，無論有甚麼，以前我並不會將他們特地寫下來，除非我認為我不想忘掉 (雖說有時還是會偷懶)。為了蒐集綠點點，也是因為看到同學都寫了，所以有點像是想跟著改變看看。我發現寫下心得後，有助於檢視今天的成效，而非靠感覺進行；另一方面，好事發生的話之後回來看可以再回味一次，不好的事情寫完之後也算是發洩了一部分了，自然更有可能放下它，繼續前進。

3. 學習系統是個充滿正回饋的學習網絡

   每天我都會花點時間看同學的進度，不僅是為了尋求心靈慰藉 (?)，也是為了看看大家遇到的困難，如果我都會代表我有學進去，如果看不懂，代表我需要回去複習。有時候也會發現一些意想不到的資源，例如有些同學的筆記上面也會有我不知道的東西，沒看過的名詞。(背後籌畫並建構這些東西的老師，真的是很懂學習這件事的人啊... XD)

4. 學習如何幫助一件很難的事情開始推進

   我常常因為要處理的事情很大條就害怕或閃躲，但我知道我得做，此時就會展開無限內心小劇場跟無限自我拉扯。 分治法是電腦科學領域很常見的手段，如果我將事情化小，小到我能立刻解決這個小塊，那我就開始了。

5. 自己需要花時間努力的部分還很多

   - 有時候只要我心裡罣礙著某件事情，就會連帶其他事情都不能好好完成。我缺乏的是暫時放下的勇氣，不如說是沒自信，對自己的能夠做好並沒有很大的信心。沒自信一部分是個性，既然是改變個性，大概可以料想到會是長期的抗戰...。 現階段我希望利用 to-do list 來強迫自己將時間離散化，不再給自己過多地時間去處理一件事。隨然會減損一點自由，但最近認知到這會是必須的犧牲。
   - 讓非相關人士也理解你想說的議題，才是變成領域內專家的第一步。 過去只會寫筆記給自己看，因此並不會花心思去梳理邏輯，不會加入那些基本卻必要的基礎資訊，這會使得全部觀念像是散落在一個大水池裡，要尋找的時候其實會撈個不停，既沒效率也沒成效。 而且，我們想越想避免，卻總是無法避免要和他人溝通的場景。即便害怕或覺得麻煩也是遲早要跨過的。
   - 學習的時候需要自己設立停損點，而設立又需要經驗，既然如此對我來講應該是以時間來規劃就好。最基礎的要求都完成，多的就再可調用的時間內盡量學，超過就不要再鑽牛角尖了。學海無涯 XD

